（アリ）まだ…
慣れない
（雨の音）
（セイラン）
このにおい 好きなんだ
（アリ）におい？
（セイラン）うん
雨のにおい
（アリ）ん…
あの
（エスタ）ん？
アリちゃん どうしたの？
（アリ）これ 先輩のですか？
（エスタ）えっ？　何で…
ああっ
（アリ）
かなり向こうから続いてましたよ
（エスタ）え～っ 最悪だ
回収してこないと
-（アリ）ウフフフ…
-（エスタ）ああ～
（エスタ）あっ そうだ
僕 アリちゃんに
聞きたいことあったんだ
（アリ）私にですか？
うん
よかったら ちょっと
お話ししない？
（エスタ）ほい ほい… っと
ねえ これって
食べてもセーフだと思う？
（アリ）ん～
残念ですけど… どうでしょう
（エスタ）３秒ルール ３秒ルール
（アリ）３秒以上たってますけど
落ちてから
やめとくか～
そこにも落ちてますよ
（エスタ）ねねねっ ところでさ
シーナちゃんとミミちゃんって
つきあってるの？
聞きたいことって それですか？
だって～ 気になるじゃん
（アリ）どうでしょう
今は そういうふうには…
初めて見た時は 親子みたいな
ペアだと思ったんだけどさ
私も思いました
（エスタ）だよね
あの頃とは雰囲気 変わったから
もしかしてって思ったんだけどな～
おやおや～ いい青春だ
（アリ）本当…
うらやましい
（エスタ）あっ
もしかして ２人にあてられて
恋人に会いたく…
あっ… ごめん
（アリ）いえ
たくさん亡くなってますから 人
あっ アリちゃ…
失礼しますね 先輩
（エスタ）えっ ああっ ちょ…
手伝ってくれてありがとう… ね
やってしまった…
（走る足音）
（ミミ）アリ～
（ミミ）おはよう！
-（シーナ）ミミ ちょっと待って…
-（アリ）おはよう
（シーナ）おはよう
何か曇っちゃったね
久しぶりに降るかな
（アリ）うん
（セイラン）アリ
（アリ）やっぱり まだ…
（鐘の音）
（ミミ）あっ チャイム
授業 始まっちゃうよ
（鐘の音）
-（シーナ）あっ ちょっと ミミ
-（ミミ）２人とも 早く～
（シーナ）また走るの？
-（シーナ）あっ アリも行こう
-（アリ）うん
-（シーナ）ちょっと待って 速いよ
-（アリ）フフフ…
（ミミ:小声で）
それでね それでね
こないだ 先生が
おっきな木の実 くれてね
（シーナ･小声で）
しーっ しーっ
クッキーにすると
おいしいんだって
しーっ！
（オミ）どういう考え方で
答えを導いたのかが重要です
（アリ）あっ
（オミ）この２種類は
見た目こそ似ていますが
生育環境も効能も正反対です
（アリ）
集中しているあなたを見ているのが
好きだった
どんなに見つめても
気づかないから
何かに夢中になっている
あなたの姿を
じっと見ていられるから
（アリ）あっ
（ミミ:小声で）アリ～
（オミのせきばらい）
（シーナ:小声で）
ミミ 授業中だから
（アリ）フフッ
（アリ）まだ…
慣れない
（鐘の音）
（シーナ）アリ
よかったら 一緒に食堂 行かない？
ごめんなさい
宿題が終わってないの
部屋で済ますわ
（シーナ）そっか
じゃあ また今度ね
ありがとう
絶対ね！　いつでもいいからね！
（ドアが閉まる音）
（アリ）ハァ…
（アリ）気を使われている
けど…
（においを嗅ぐ音）
ハァ…
雨のにおい
（セイラン）雨 降り込んでくるよ
-（アリ）ダメ？
-（セイラン）ダメでしょ
でも 好きなんでしょ？
雨のにおい
（風の音）
んっ
あ…
（ページをめくる音）
（アリのあくび）
ハァ…
（アリ）何も変わらない
セイランが いなくなっても
ここも 私も
でも おかしいの
あなたと離れてから
気持ちと言葉がバラバラで
こんなはずじゃなかったのに
困ったな…
（走る足音）
（エスタ）おーっとととと
-（エスタ）ひゃ～ びしょびしょ
-（アリ）エスタ先輩
や… やあ 偶然
アリちゃんも ここで雨宿り？
僕もいいかな？
偶然… は さすがに厳しいです
うっ
ああ…
やっぱり？
（アリ）フフフフッ
（エスタ）
あの… この間は ごめんね
僕 ホント無神経だった
いいえ
こちらこそ すみませんでした
先輩に対して あんな態度
いや 僕のほうこそ…
アリちゃん？
（アリ）もっと…
上手に整理できるはずだったんです
遺品をまとめて
部屋の片づけも終わって
あとは私が…
私が ちゃんと
生きていくだけなのに
分かるよ
僕もね 好きな子が死んじゃった時
なかなか 実感 湧かなかったんだ
何度も一緒に召集されてたのに
ありがとうございます
（エスタ）ん？
（アリ）気にかけてくださって
アハハ
おせっかいで ごめん
（アリ）いえ
好きな人と一緒に戦うのは
どんな気持ちですか？
うれしい… っていうのも変だけど
近くに好きな子がいると
それだけで励まされたし
そうですか
アリちゃんは そうじゃなかった？
私は 一緒に戦うことが
できなかったから
せめて 彼女の気持ちに
寄り添っていたかった
だから 実力試験の時も
召集を受けた時も
笑って見送りました
後悔… してるの？
いいえ
でも それが本当に
彼女の支えになっていたかは
もう聞くことができませんし
今も分かりません
（エスタ）そっか
僕の好きだった子さ
戦場でも 部屋の中でも
全然 僕に
弱みを見せてくれなかったの
君だって泣いていいんだよって
何度 言っても 頑固で
でもね
大好きな彼女が そうやって
絶対 折れずに戦い抜くから
泣きたいくらい怖い時でも
僕は頑張れてた
分からない 分からないけど…
セイランちゃんも
そうだったかもしれないと思う
君の言葉がないと立てない時が
あったと思うよ
-（アリ）先ぱ…
-（エスタ）なーんて
知ったような口 利いて ごめんね
（アリ）先輩 謝ってばかりですよ
えっ？
-（アリ）フフフ…
-（エスタ）そうかな～？
ありがとうございます
雨の日は
どうしても思い出してしまって
（アリ）あの日も
雨だったから
（セイラン）やまないね
うん
（アリ）顔は美人なのに
前髪も服も まるで気にしないのね
うん？
（アリのくしゃみ）
（セイラン）もしかして寒いの？
（アリ）大丈夫
それより どうしましょうね
こんなに ぬれてたら
廊下 歩けない…
-（セイラン）よっと
-（アリ）えっ
え？
えっ ちょっ…
-（セイラン）着て
-（アリ）えっ？
いいから
私のも ぬれてるけど
ないよりマシだと思うから
もしかして その格好で部屋まで？
（セイラン）ん？　うん
（アリ）あなたは寒くないの？
平気
体 丈夫だし
雨にぬれるのなんて慣れてるから
ただ…
足元は ぬれちゃうけど 走れる？
ええ もちろん
じゃあ 行くよ
（アリ･セイラン）よーい
（セイラン）ドン！
（アリとセイランの笑い声）
（エスタ）へえ～
ここで雨宿りしてたんだ
ロマンチックだな～
（アリ）見た目は
かなり面白かったですけど
（エスタ）
フフフッ それで それで？
（アリ）結局 ２人そろって
風邪ひきました
（エスタ）いい思い出だね
フフッ ですね
（アリ）私 あの時には
もう セイランのこと…
（放送のベル）
（アナウンス）召集令 召集令
次の者は至急 集合するように
１６-０８ １６-１４ １７-０６…
呼ばれなかった
アリちゃんは まだ 戦場が
どんな所か知らないんだよね
はい
そっか
ちょっと ついてきて
えっ？
（エスタ）さあ 行くよ～
あ～ 午後の授業 始まっちゃうな
（アリ）もう間に合いませんよ
（エスタ）まあ そんな日もあるさ
こっち こっち
（アリ）ここって…
門の外
（エスタ）門の外の景色って
学校から出ることないから
ほとんど見ることないでしょ？
（アリ）ええ
（エスタ）僕ら 日によって
いろんな扉や通路から出発するんだ
この門も その１つ
（アリ）セイランも ここを…
（エスタ）さすがに
遠くに行くのは危ないから
ここら辺 散歩しようか
（アリ）本鈴は無視ですか
（エスタ）間に合わないって
言ったじゃん アリちゃんも
（アリ）はあ…
（エスタ）ほら 町も見えるよ
（アリ）本当
（エスタ）
アリちゃんは どこで生まれたの？
（アリ）海の見える小さな村でした
（エスタ）海！　いいね
僕は 町の中心部だったからな
（アリ）シーナと同じですね
（エスタ）そうなんだ？
（アリ）詳しくは聞いてませんが
聞けないよね そういうの
セイランが いなければ
シーナとも ただのクラスメートの
ままだったと思います
私だけじゃ
きっと 声をかけなかった
どうして？
もしかして 意外と人見知りさん？
いえ
だって めんどくさいでしょう？
他人に気をかけるのは
（エスタ）ワオ
（アリ）でも…
（セイラン）違う
そうじゃなくて こう
（シーナ）すごい
（セイラン）
感心してる場合じゃないでしょ
いつか 私たちだって
戦うことになるんだから
（シーナ）そ… そうだよね
（アリ）よく読んで 落ち着いて
（シーナ）うーん…
（アリ）セイランの言葉は
私と違って
他人を思って出るものだから
そこにウソも恐れもなかった
セイランは いつも… いつも…
口にする言葉は
いつも強くて
バカバカしいくらい正しいけれど
本当は 打たれ弱くて
不器用なくせに
自分のことは後回しだから
（エスタ）アリちゃん…
（エスタ）しぶとく降るなあ
大丈夫？
（アリ）すみません
急に こみ上げてきて
止められませんでした
（エスタ）いいよ いいよ
まだ寂しいよね
（アリ）いえ
涙が出たのは
それだけじゃなくて…
セイランのこと
心の整理がついてないのを
ずっと ごまかして
言葉だけ取り繕ってる今の自分が
すごく情けなくて
情けないって…
寂しいのも 納得できないのも
当然だよ
誰だって
大好きな人を過去にするのは
つらいから
何ともないフリなんて
しなくていいよ
誰だって泣いて当たり前だよ
いくら泣いたって…
嫌なんです
（エスタ）えっ？
（アリ）嫌… なんです
だって
かっこ悪いから
♪～
いつまでも うじうじして
友達を避けて 自分をごまかすのは
全然 らしくない
それが… 嫌なんです
はっ…
アリちゃん
（アリ）
あの子が好きになってくれた—
私のままで生きることが
私にとっては大切なんです
変… でしょうか？
（エスタ）いいや　そうね
好きな人には
いつだって かっこつけたいもんね
（はなをすする音）
（エスタ）雨のにおいだね
（アリ）はい
アリちゃんは雨のにおい 好き？
大… 好きです
（息を吸う音）
（アリ）でも…
大嫌いです
そっか
～♪
（アリ）先輩
走りません？
（エスタ）えっ？
-（アリ）よーい
-（エスタ）えっ ええっ ちょっと
（アリ）ドン！
先輩 次も欠席になっちゃいますよ
ほら 急いで
（エスタ）
ちょ… ちょっと待ってよ
アリちゃん 速くない？
（エスタ）えっ？
じゃあ シーナちゃんと
ミミちゃんを避けちゃってるの？
（アリ）
気を使わせてると思うと つい…
それでも ２人とも
何も聞かずに待ってくれてるんだね
いいお友達じゃないの
（エスタ）
ごめんね つきあわせちゃって
（アリ）いえ
（エスタ）じゃあ 僕 こっちだから
（アリ）はい
ありがとうございました
何か たくましいな 14クラス
（足音）
（リカ）エスタ！
リカ
（リカ）
もう！　どこ行ってたの？
午後の授業
サボったでしょ
いやいや
♪～
雨宿りのつもりが
そのまま寝ちゃって
（リカ）えっ 外で？
どんだけマイペースだよ
まったく もう
（エスタ）いや～ アハハ…
（リカ）も～っ
（シーナ）雨 やっと上がったね
-（ミミ）きれい
-（シーナ）うん
（ノック）
（シーナ）はーい
あっ
アリ
もう 夜ごはん
食べちゃった？
これからだよ
よかった
あ… あの…
よかったら
一緒に食べない？
うん
ミミも行くよね？
もっちろん！
（ミミの鼻歌）
（アリ）シーナ
ありがとね
ミミちゃんも
ありがとう
（ミミ）うん？　何が？
（アリ）さーて 何でしょう？
え～っ？　お… 教えてよ～
（アリ）フフフッ どうしようかな
-（ミミ）え～っ！
-（シーナ）ちょ… ２人とも待って
（ミミ）シーナ 早く！
（シーナ）待って
～♪